아이신
아신 여러분 안녕하십니까? 명절 잘
보내셨나요? 이게 참 이렇게 애매하게
하루가 그죠?네
또 시장이 열리니까 열심히 또
해야겠죠. 네. 오늘은 이유 해보도록
하겠습니다. 극자외선 정말 오랜만에
최근에 ASML의 주가가 정말 괜찮은
거 같습니다. 정말 그동안 주가가 못
가다가 ASM를 이제 지금 화려하게
부활하고 있는데 그니까 필라델피아
반도체 지수
자체도 되게 많이 올라왔습니다.
저점 대비해서 굉장히 좋은 퍼포먼스를
보이고 있는데 여기서 그동안에
부진했던 ASML이나 어플라이드
머티리얼스나 램리서치,
KL,
일본의 텔 뭐 이런 회사들이 뭔가
이제 확실한 반전을 보여 주는 거
같습니다. 그리고 그동안 이제 낮은
멀티플을 받았던 우리가 흔히 이제
논라고 하던
논거시
이렇게 이야기했던 마이크론
그리고 이제 샌디스크
그리고 웨스턴 디지털
이런 회사들 주가가 최근에 좋은
흐름을 보이고 있습니다. 그래서
기존에 이제 글로벌 장비 회사들도
다시 분위기가 살고 있는데 결국
그거죠. 지금은 AI 수요도 좋고
여기에다가 레거시 수요도 좋다.
이제 뭐 안 좋은 반도체가 없습니다.
그러니까 이게 이제 어떻게 보면
메모리 쪽에 슈퍼 사이클이라고 뭐
이야기하는 말도 많이 나오고 있는데
결국 수요가 좋으니까 26년을 보면
케팩스를 많이 집행을 하겠죠. 그래서
투자를 많이 하겠죠. 근데 그동안에
이제 상대적으로 좀 덜했던 전공정 쪽
투자가 화랑을 잃을 것 같습니다.
특히나 이제 이번 AI 수요
사이클에서 돈을 많이 번 회사가
있죠. 대표적으로 뭐 TSMC
그리고 여기에 또 하나가 더 있죠.
네. SK 하이닉스. 자, 하이닉스는
지금 내년 영업 이익이 뭐 지금
26년 50조 중반까지 이야기가
나옵니다. 네. 그래서 분기당
10조식은 뭐 이제 충분히 이제부터
충분히 나올 수 있는 그림이고요.
그래서 그동안에
회사들이 돈을 많이 벌었고 투자를
하겠죠. 투자를 하는데 그러면 이유비
장비를 많이 살 건데 TSMC도 원래
기존에도 계속 많이 잘 샀습니다.
그래서 EU비 장비가 보통 연간으로
한 40대 정도 만들 때 절반은
50%는 TSMC가 가져가고
25%에서 30% 정도는 삼성전자가
가져가고 나머지는 여기서 이제 인텔이
인텔이 10에서 15% 내외 자요
정도로 가져갔었는데 지금 인텔은 거의
뭐 그기 상태니까 약간 지금 논를
치더라도 삼성이 최근에 분위기가 완전
달라지고 있죠. 그래서 파운더리
쪽에서도 지금 분위기가 달라지고 있고
HBM4 그리고 디뎀 쪽에서 또
턴라운드가 일어나고 있기 때문에 UV
투자를 많이 할 겁니다. 근데 여기서
예상놨던 회사가 SK 하이닉스입니다.
SK 하이닉스가 지금 향후 2년 내에
2년 내 EOV 장비를 20대를
추가하겠다 이야기를 했습니다. 저
그러면 삼성전자도 뭔가 투자를 제기할
거고 하이닉스는 지금 20대를
추가하게 되면 기존에 10 대에서
20대를 추가하면 30대가 되면
인텔보다 EU비 장비 보유스가
많아지게 됩니다. 곧 따라잡을 수
있게 되는 거죠. TSMC는 원래 뭐
많이 투자하는 회사고. 자, 그러면
ASML의 주가가 이런 좋은 흐름을
보이는게 결국 이제 납득이 되는
거죠.
자, 최근 국내에서도 봐도 이게 결국
전공정 쪽에 주가 흐름들이 좋습니다.
그래서 원익 IPS 같은
그리고 이제 테스 같은 회사 유진테크
자 이런 장비 회사들도 좋고 파츠
TCK
하나 머티리얼즈
이런 회사들도 좋았고요.
애프터 마켓을 주로 담당하는 KNJ
주가도 좋았고요. 자, 이제 케미칼
쪽.
케미칼도 지금 여기서 분위기가 완전
달라지고 있는데요. 동진 세미캠.
그리고 솔브레인
한솔 케미칼.
자, 이런 회사들이 분위기가 최근에
좋습니다. 자, 그러면 앞으로 조금
상대적으로 주목받을 수 있는게 이제
EUV 쪽 밸류 체인.
약간 좀 중장기적인 안목으로 본다.
그러면 EU 쪽 밸류 체인을 좀 이제
국내에서 봐야겠죠. 그래서 여기서
대표적으로 펠리컬이나
이런 쪽 소모품을 하는 SNS텍
그리고 FST
그리고
EUV용 케미컬을 하는 당연히 동진
세미캠 솔브레이는
동진 샘캠 이제 EUV용 피아를
하니까
솔브레이는 뭐 에트 쪽이니까 GAA
쪽에 이제 수혜라고 봐야 될 것 같고
자, 그러면 여기에 동진 세미캠이
이제 수를 같이 보니까 동진 세미캠의
신너를
동진 세미캠의 EUV용 피아를 좀 덜
쓸 수 있도록 좀 이제 효율할 수
있는 피금이 이런 소재를 하는 요즘에
캠토로닉스
이런 회사들을 한번 관심 가지고 지금
볼 만한 거 같습니다. 이런 회사들이
향후에는 동시생 캠에서 한번 조목받을
수 있지 않을까? EUV용 밸류
체인으로 해서 물론 뭐 최근에도
주가가 뭐 많이 올랐기 때문에 어느
정도 프라이싱이 돼 있다라고 볼 수
있는데 이제 하이닉스가 여기에
20대를 좀 더 공격적으로 조금
도입을 하려고 하기 때문에 삼성보다는
하이닉스가 약간 국산화 쪽으로 조금
더 긍정적인 톤이거든요. 네.
그러니까 그런 쪽을 한번 관심을 가져
볼 만하다 생각이 듭니다.
자, 그래서 소부장 그러면 소부장
기업들 반도체 소부장 기업들 중에
가장 대장주라고 할 만한 코스닥의
대장주 리노공어 간만에 분석해 보도록
하겠습니다.
자,이 회사는 시스템 반도체양
테스트 소켓을 하죠.
테스트 소켓을 하고 그리고 이제
소켓에 필요한 리노핀
요것들 같이 합니다. 그런 회사라고
보시면 되고 특히이 회사 같은 경우는
양산용도 하지만
그리고 R&D용 비중이 높다.
그러니까 이제 삼성 파운드리로
TSMC로 새로운 고객들이 오면
계속해서 테스트를 해야 되는데 그런
쪽에서 R&D용 비중이 점점 많아지고
있는데 특히 이제 AI 반도체용 A식
자 이런 쪽이 이제 확장되면 수를 볼
수밖에 없는 그래서 AI 자율주행
휴먼노이드 로봇
이런 제품 칩셋을 또 테스트하는데 또
반드시 필요한요
테스트 소켓을
이렇게 생각하면 됩니다. 최근에는
양산용도 분위기 좋죠. 단위 고객으로
제 큰 회사가 퀄컴인데 퀄컴의 AP가
올라오고 있고요.
그래서 지금 이제 하반기에도 좀
양호한 흐름을 보일 수 있습니다.
상반기가 실적이 너무 좋았어요.
상반기 실적이 너무 좋았는데 3Q는
약간 슬로우해질 수 있습니다. 약간
계절적인 이슈고요. 결국 4Q에는
이제 회복 회복되는 이제 요런
그림으로 갈 것 같습니다. 그래서
최근에 약간 주가가 상대적으로 좀 못
갔는데 이제는 회복이라는
모멘텀이 붙는다 그러면 충분히 이제
좀 기대할 수 있을 것 같고 그리고
이제 2노 공적들이 본격화되잖아요.
네. 2호 공정이 본격화되니까 여기
또 매출이 본격적으로 이제 채택이
됩니다. 그래서 가격과
물량이 같이 늘어나는요 아주 이상적인
그림으로 가고 있다. 이렇게 보고
있습니다. 그리고 이제 내년 말
26년 말부터 또 신공장
이전가 있습니다. 그래서 케파가 기존
대비해서 거의 두 배 가까이 늘어날
수 있다.
올해 실적 전망은요. 매출
3,350억에
영업 이익은 1,650억 정도를
전망하고 있고요. 오늘 10월 3일
개천절 기준으로 네, 어제자
기준이죠. 시총이 4조 700억
정도를 기록하고 있습니다.
내년 내년 실적 전망은요. 매출
4,200억
영업 이익은 2,억을
기대하고 있습니다. 이익률이 뭐
무시하죠.이 이 정도 이익률을
뽑아내는 거는 굉장히 이제
고객의 가격을 충분히 정가할 수 있는
실력이 있다. 그래서 P와 Q가 같이
늘어나는 사이클이 기대된다.
네. 리노공업의 고객 중에 주요한
회사가 이제 콜컴인데 자 콜컴이
2027년 8년부터는 또 6G 통신을
스마트폰에 적용하겠죠. 네. 자,
거기서 또 테스트 소켓 수요가 또
많이 늘어날 수 있습니다. 테스트
소켓과 이제 리노핀 이런 것들이 많이
늘어날 수 있습니다. 리노핀 같은
경우는 이제 프로브 카드 쪽에도 많이
쓰이니까 예, 굉장히 앞으로 좀
기대할 만하다. 그리고 지금 수급들이
패시브 수급들이 많이 들어오게 되면
결국 시총 큰 회사들 중심으로 좀
많이 채울 것 같은데요. 그런
부분에서 리노 공급이 좀 코스닥
내서의 반도체 소부장 대장로서의
수혜를 좀 기대해 볼 수 있지 않을까
생각해 봅니다. 추천 아닙니다.
투자의 판단을 여러분들이 꼭 해
주시길 바라겠습니다. 네. 긴 명절
연휴 아직까지 후유증이 좀 있으실 것
같은데요. 또 내일부터 시내요. 푹
쉬시고요. 다음 주에 또 파이팅하시길
바라겠습니다. 네. 저는 다음 주에
또 여러분들 영상으로 찾아뵙도록
하겠습니다. 여러분 안녕.
[음악]